# Инструкция по начальному заполнению
Для настройки работы с блоком «Работа с заявками покупателей» необходимо:
1.	Зайти в базу под пользователем Администратор.
2.	Зайти в подсистему «Работа с заявками клиентов».
3.	Подменю «Справочники». Создать новые договора в справочнике «Договоры контрагентов» с необходимыми контрагентами и видом договора «Абонентская плата», при выборе вида договора «Абонентская плата» появятся реквизиты «Дата начала действия договора», «Дата окончания действия договора», «Сумма абонентской платы» и «Стоимость часа работы». Все реквизиты должны быть заполнены!
4.	В подменю «Сервис» выбрать пункт «Номенклатура абонентская плата» и сохранить в ней необходимую номенклатуру с видом номенклатуры «Услуга», при необходимости создать новую номенклатуру, так же, с видом номенклатуры, «Услуга».
5.	В подменю «Сервис» выбрать пункт «Номенклатура работа специалиста» и сохранить в ней необходимую номенклатуру с видом номенклатуры «Услуга», при необходимости создать новую номенклатуру, так же, с видом номенклатуры, «Услуга».
6.	Для корректной работы оповещений в мессенджере «Телеграмм» необходимы следующие действия:
a.	На любом устройстве заходим в приложение «Телеграмм»
b.	В поисковой строке пишем BotFather, нажимаем меню выбираем пункт /newbot, в ответном сообщении придет информация о необходимости выбрать имя для бота! Пишем в строке сообщения Имя бота, на конце имени обязательно должно быть «bot». Когда все успешно приходит сообщение с кодом «HTTP API», его необходимо скопировать и сохранить в «Токен управления телеграм – ботом» в 1С в подсистеме «Работа с заявками клиентов» в подменю «Сервис».
c.	В главном меню приложения «Телеграмм» выбираем «Создать группу» и вводим её название. Далее в сообщении от BotFather пройти по ссылке с именем вашего бота и в поле сообщение пишем /Start - Бот включился, далее выбираем пункт меню «Добавить в группу» – выбираем созданную группу. Далее идем в группу, выбираем «Управление группой», заходим в подпункт «Добавить администратора» - добавляем бота! Пишем любое сообщение в группу. Далее идем в браузер, в поисковой строке вводим https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates, если все правильно в ответ придет текст такого вида: {"ok":true,"result":[{"update_id":000000000,"message":{"message_id":3,"from":{"id":000000000,"is_bot":false,"first_name":"Name"}, "chat":{"id": -0000000000,"title":"YourGroup","type":"group", "all_members_are_administrators":true},"date":0000000000,"text":"/get_chat_id …!    
Выделенный красным цветом текст, это строка с данными вашей группы, зеленый - это «Идентификатор группы», который необходимо скопировать и сохранить в «Идентификатор группы для оповещения Телеграм» в 1С в подсистеме «Работа с заявками клиентов» в подменю «Сервис».
7.	Далее переходим в «Администрирование» и существующим пользователям добавляем новые роли: «БухгалтерИтФирмы»  - для бухгалтера, «Специалист», «Менеджер»,  «Кадровик-расчетчик» - соответственно занимаемым должностям и функционалу, в соответствии с т.з.! 

Для настройки работы с блоком «Расчет управленческой зарплаты» необходимо:
1.	Зайти в подсистему «Расчет управленческой зарплаты».
2.	Подменю «Справочники». Заполнить справочник Физлица, указав галочкой тех, кто является сотрудником, для них откроется выбор должности (должность для сотрудника – является обязательным реквизитом)! 

3.	Подменю «Создать». Заполнить график работы – выбрать период от 1 года (начать лучше с прошлого).
4.	Подменю «Документы». «Прием сотрудников и установка оплат» - создаем документ. Если учет начинается с начала квартала или года, то необходимо выставить дату документа на начало этого периода. Датой приема сотрудника на работу считается дата документа – это тоже необходимо учитывать при заполнении документов, в одном документе может быть один или несколько сотрудников, в случае, когда принимаются на работу в один день или, когда они уже в штате, но учет начат не с даты приема в штат! Документ «График отпусков», тоже нужно заполнить на любую дату года, в котором создан первый документ «Прием сотрудников и установка оплат». После этого становится доступен функционал документов «Начисление зарплаты», «Выплата зарплаты», «Начисление фиксированных премий» и «Увольнение сотрудников

 
