Для успешного авто - тестирования необходимо 
1)Установить платформу версии 8.3.25 или больше
2)Скачать Vanessa Automation
3)Скачайте и установите Visual studio code VSCode.
4)Скачайте OneScript. Запустите командную строку (CMD) от имени администратора и введите команду "where opm". Должен отобразиться путь, куда был установлен OneScript.
Если команда не работает, перезагрузите ПК.

Развернуть 2 базы из dt файла в папке releases (одна будет менеджером, вторая - клиентом). В конфигураторе в закладке Сервис-> Параметры-> Запуск1Спредприятия-> Закладка дополнительно,
в поле "Автоматизированное тестирование" выбираем "Запускать как менеджер тестирования" для базы - менеджера и "Запускать как клиент тестирования" для базы - клиент!
В базе, которая будет Менеджером открываем файл -> открыть -> выбираем путь к файлу обработки Vanessa, после установки компонентов нажимаем "Еще" 
Выбираем пункт Перезапустить как менеджер тестирования.
После перезапуска необходимо пройти в пункт "Клиенты тестирования" формы обработки.
Нажимаем кнопку добавить и в поле имя пишем имя базы, которую развернули под клиента тестирования.
Путь к инфобазе - прописываем путь к базе
Доп. параметры : /TESTCLIENT/N"Администратор" 
После возвращаемся на закладку Запуск сценариев-> загрузить фичи и можно тестировать!



